# Lecture About synch/asynch code

### __Synchronous  code-->__
+ Синхронный означает, что код выполняется в определенной последовательности инструкций, заданных
в программе. Каждая команда ожидает завершения
выполнения предыдущей.
>Большая часть кода синхронна!

>Синхронный код выполняется построчно!

>Каждая строка кода ожидает завершения предыдущей строки!

### __Asynchronous code-->__
+ Асинхронное программирование предоставляет программе возможность продолжать выполнение другого кода в ожидании завершения длительной задачи. Трудоемкая задача выполняется в фоновом режиме, в то время как остальная часть кода продолжает
выполняться.

### __Asinckronniy code 3 tarzi istifodabari dorad__
1. __Callbacks:__ -это функции, передаваемые другой функции, которая начинает выполнять
код в фоновом режиме. Как правило, когда код в фоновом режиме завершается,
вызывается функция асинхронного обратного вызова для уведомления и передачи данных в функцию обратного
вызова о завершении фоновой задачи.
2. __Promise:__ -Оно
используется для определения того, успешно завершена асинхронная операция или
нет.
3. __async/await:__ `async`--`await` — это синтаксический сахар в JavaScript, который упрощает работу с асинхронными операциями, такими как запросы к серверу или чтение файлов. Этот синтаксис позволяет писать асинхронный код в стиле синхронного, делая его более понятным и читаемым

_______
>+ В JavaScript конструкция ` ntry `  - ` catch ` используется для обработки ошибок, которые могут возникнуть при выполнении кода. Это позволяет избежать аварийного завершения программы и управлять ошибками более эффективно. Вот как это работает: